# 文字と文字列
## 文字型
1文字を表す型は `Char` 型です。
文字リテラル (1文字) はシングルクォーテーション `'` で囲みます。

[浮動小数点数演算の誤差](./numeric_operation.md) で述べた通り、コンピュータ内部では2進数でデータを扱います。
コンピュータ上での文字の扱い方 ([文字コード][Character encoding]) は数多くありますが、 Kotlin では UTF-16 を用います。

2進数で扱うため、文字と整数は相互に変換可能です。 (特別な理由が無い限り変換することはありませんが。)

```kotlin
'd'.toInt() // 100
100.toChar() // 'd'
```

[Character encoding]: https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%96%87%E5%AD%97%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89

### エスケープシーケンス
すべての文字をキーボードから入力できるわけではありません。
例えば、改行文字は通常入力できません。
他にもシングルクォーテーション記号 `'` は Kotlin において文字リテラルを表現するための記法のため、
シングルクォーテーション記号自身を文字リテラルとして扱うためには特別な記法が必要となります。

これらの問題を解決するための記号が **エスケープ文字 `\`** です。
エスケープ文字を用いて表現した文字をエスケープシーケンスと呼びます。

下記は Kotlin がサポートするエスケープシーケンス一覧です。

| エスケープシーケンス | 意味                                     |
|----------------------|------------------------------------------|
| `\t`                 | **タブ文字**                             |
| `\b`                 | バックスペース                           |
| `\n`                 | **改行**                                 |
| `\r`                 | キャリッジリターン                       |
| `\'`                 | **シングルクォーテーション**             |
| `\"`                 | **ダブルクオーテーション**               |
| `\\`                 | **バックスラッシュ**                     |
| `\$`                 | ドル記号                                 |
| `\uXXXX`             | Unicode 文字参照 (`XXXX` は16進数の数値) |

太字の5種類を覚えておくと良いでしょう。


{% hint style="tip" %}
Unicode 文字参照

文字を16進数で直接指定することです。

すべての文字をキーボードから入力することは不可能です。
Unicode 文字参照を用いることで、 UTF-16 で扱えるすべての文字を扱うことができます。

```kotlin
'\u30EE' // ヮ (「シークヮーサー」の「ヮ」など)
'\uAADE' // ꫞
```
{% endhint %}

## 文字列型
文字列 (複数の文字) を扱うための型は `String` 型です。
<!-- TODO: Link to chapter 9 collection -->
同じ型の複数の値を扱うための仕組みは別にある (9章「コレクション」を参照) のですが、
文字列はただ値が集まること以上に特別な操作を行うことが多いため、あらかじめ `String` という型が用意されています。

文字列リテラル (複数の文字) はダブルクオーテーション `"` で囲みます。
最初に記述した [Hello World](../chapter01/hello_world.md) の `"Hello World!"` も文字列リテラルです。

<!-- TODO
* for 文でまわすと char を取り出せる話
* String Literal (\n を用いたやつ
* Raw String (""" ... """)
* String Template ("i = $i")
-->
